Creacion del servidor mosquitto
1. Instalación de docker en mac
a. https://gist.github.com/FranklinYu/5e0bb9d6c0d873f33c78415dd2ea4138

2. instalacion de servidor mqtt en visual studio code
a. crear archivo dockerfile llamado "Dockerfile"
b. cargar la imagen de docker "docker build -t my-mosquitto-image .
"
c. Correr el contenedor de mosquitto "docker run -d --name my-mosquitto-container -p 1883:1883 my-mosquitto-image"
d. para comprobar que docker esta corriendo "docker ps"

3. probar el broker de mosquitto creado
a. instalar las herramientas de publicador i suscriptor en mosquitto "brew install mosquitto"
b. para empezar mosquitto "brew services start mosquitto"

4. publicar y recibir un mensaje
a. para poder suscribirse a un tema 
    "mosquitto_sub -h localhost -t "your-topic""
b. para poder publicar un mensaje dentro de un tema especifico 
    "mosquitto_pub -h localhost -t "your-topic" -m "Hello, MQTT\!""

La comunicacion de prueba sirve

LA ARQUITCTURA REQUIERE OTROS DOS CONTENEDORES, EL DE BACKEND EN NODEJS Y UNO DE BASE DE DATOS EN MONGO Dockerfile
PARA LO CUAL:

5.Crear una red de docker, dentro de la carpeta donde esta el dockerfile, es decir la carpeta contenedores
    "docker network create farming_network"
6. 

